# Vue.js: Introdução

Nessa aula vamos começar a ver um framework de frontend chamado Vue.js.

## Introdução

Como vocês viram nas últimas aulas, não é produtivo fazer nossos sites utilizando JS puro.

Para agilizar nossa vida, podemos utilizar um framework(conjunto de ferramentas).

Um dos primeiros frameworks em JS que existiu foi o JQuery, e inovou bantande com a parte de animações e ajax, além de ferramentas para compatibilidade com os navegadores. Hoje em dia, ele ainda existe, mas jé é antigo e existem frameworks mais modernos.

Hoje em dia, nós temos 3 frameworks de frontend em JS que são bem conhecidos, o Angular, o React e o Vue.

Nós vamos aprender o [vue](https://vuejsbr-docs-next.netlify.app/).

[O que é o vue](https://blog.geekhunter.com.br/vue-js-so-vejo-vantagens-e-voce/)

## Começando os códigos

Vamos começar devagar, adicionando o vue às páginas que estamos fazendo.

Vamos criar uma página só com uma div no corpo.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="pt">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
    <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue@2/dist/vue.js"></script>
    <script defer src="scripts/app.js"></script>
</head>
<body>
    <div id="app">
        {{ mensagem }}
    </div>
</body>
</html>
```

A linha abaixo é responsável por importar o JS do vue para a nossa página.
```
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue@2/dist/vue.js"></script>
```

Vamos criar também um arquivo javascript no pasta script chamado app.js com esse conteúdo:

```
var app = new Vue({
    el: '#app',
    data:{
        mensagem: 'Olá mundo'
    },
})
```

Nele nós criamos a aplicação do vue, dizemos que ele tem que aparecer na div com id **app** e colocamos uma variável chamada mensagem na nossa aplicação.

Sempre que quisermos mostrar o valor de uma variável da nossa aplicação no html, colocamos o nome dela entre duas chaves "{{ }}" como fizemos com a mensagem.